---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.
###Se till att följande frågor besvaras i redovisningstexten.###
####1	Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?
Nej
####2	Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?
Jag borde vara bekant med Git sen kursen htmlphp. Det visade sig att jag inte gjort den biten klar, det behövdes inte. Jag hade stora problem med nycklarna – trodde jag. Det visade sig att jag missat biten med att ställa i ordning webbsidan för GitHub. När det var gjort löste sig ”allt”. Har varken använt git eller markdown tidigare.
####.3	Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?
Responsiv design verkar vara bra liksom att man hittar sidan vid sökning.
####4	Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?
Ja
####5	Vilken är din TIL för detta kmom?
Var noggrann. Läs “all” text och titta på “alla”filmer.
Att 'mos' hemsida startas med klick på katalogen, ”inget” annat fungerar. Det var en lärdom som kom av en händelse, ett feltryck. Jag har letat och letat och letat efter info om varför sidan inte vill visa sig annat än som kod. Har sett ett inlägg i Gitter om samma sak, men där fanns ingen ledtråd om varför. Jag har inte sett att detta nämnts varken i någon text eller i video.
Gitter kan vara bra men omständligt att söka och bläddra i.
#####Om Markdown
FIGURE skrivs med versaler.

Det finns många 'dialekter'.

Hantera bilder.

Var flash ligger.

Ny rad genom en blankrad.
