---
---
Redovisning kmom02
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`.

###Se till att följande frågor besvaras i redovisningstexten.

####Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?

Bra med struktur och att fördela koden i olika moduler. Det tar lite tid att hitta i katalogerna men utvecklingsverktyget hjälper genom att visa var man är och dess egenskaper. 

Men många små filer gör att uppladdningstiden blir längre. Hur fixar man det? Jo, genom att lägga ihop all "CSS-kod" igen i en fil och sedan minimifiera den. Bla kan programmet CSS-minifier.com användas för att minimifiera, dvs ta bort alla blankrader och space. Allt hamnar på en rad.

Det finns andra verktyg än LESS, tex SASS.

####Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?

Jag har jobbat med kompilering tidigare men inte så mkt med make-filer. Tyvärr glömmer jag bort att kompilera när jag gjort en ändring och undrar varför den inte "tar".

####Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?

Nytt att "behöva" kompilera egenskaper. Det är en omväg nu när man kodat så att ändringarna visats direkt.

####Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?

Mitt tema bygger på att jag samlar informationen om kursen så att den blir lätt ska hitta, tex kraven i momentet och något speciellt/nytt för momentet som de regioner som finns, att det ska vara lätt att se regioner, ramar mm, med olika färger. Det är inte vackert men sparar information åt mig. En massa fel syns också som jag inte kommit på hur de ska rättas till.

####Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag har lärt mig att det går att strukturera CSS-koden i många filer och att sedan slå ihop dem till en "minimifierad" fil, dvs en fil med så lite space som det går, för att minska laddningstiden. Hur fixar man det? Tex genom att använda programmet CSS-minifier.com.

Jag har lärt mig att det går att göra webbsidans fönster responsivt, dvs att det visar innehållet på olika sätt och även med olika innehåll beroende på fönstrets storlek. Det gör att webbsidan kan användas på enheter med olika stora fönster, tex en mobil jmf med en TV.

**Devtools**

Devtools är mkt användbart för att se vad det heter som jag vill ändra för att sedan gå till HTML, CSS eller LESS och ändra.


**Responsivitet**

Använd rem i st f pix för att få en mer dynamiska sida. Det gäller teckenstorlek, marginaler, padding mm.

För att kolla om/hur det responsiva fungerar används 'Crl+shift+m' i Firefox. Sen kan man välja vilken typ av enhet som man vill se sidan i, tex iPad eller iPhone.

Om man lägger till querysträngen '?regions' på godtycklig sida för att låta ramverket visa upp de regioner som finns genom att styla dem med färger. Då behöver jag inte göra en egen sådan, dvs det måste jag om jag vill se annat än regioner.

**Less-To-CSS Playground**

Less-To-CSS Playground är användbart för att se hur LESS översätts till CSS.
