---
---
Redovisning kmom06
=========================

Se till att följande frågor besvaras i redovisningstexten.

•	Hur känns det att tänka i termer av designelement och designprinciper?

Det känns bra att få ord att hänga upp designen på, principer (=hur) och element (=vad). Namne på de olika principerna och elementen.

•	Finns det något speciellt du vill lyfta fram från uppgiften “Utvärdera designprinciper som webbplatser använder sig av”. Vad tar du med dig från den uppgiften?

Varför känns en webbplats mer intressant än en annan? Varför tittar man på en webbplats som egentligen inte tillhör ens intresseormåde? Jo, därför att de har byggts upp på ett intresserande och spännande sätt.

•	Berätta fritt om arbetet med dina teman som bygger på designelement och designprinciper, hur gick det att jobba med designen på det sättet?

Nu har jag lekt med element som far runt, med prickar och streck som både ger en bättre och sämre känsla.

•	Har du en uppfattning om “the final touch” och vad det kan vara i sammanhanget webbdesign?

Jag blir aldrig klar, dvs nöjd. Det finns alltid något som går att göra bättre. Men om jag bestämmer mig för att nu ska jag göra bara en sak till, det sista som gör hela grejen, kanske det är lättare att bli nöjd och (av)sluta.

•	Vilken är din TIL för detta kmom?

I kmom06 har jag lärt mig mer om innehållet, dvs hur det kan se ut för att vara bra, än om teknik, dvs kodning.

<code style="font-size: small;">Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/06_kmom06.md`.</code>
